# Лабораторная работа: Основы контейнеризации

## Цель работы:
Данная лабораторная работа знакомит с основами контейнеризации и подготавливает рабочее место для выполнения следующих лабораторных работ.

## Задание:
1. Установить Docker Desktop и проверить его работоспособность.
2. Создать репозиторий containers02 и склонировать его себе на компьютер.
3. Создать в папке containers02 файл Dockerfile и папку site.
4. В Dockerfile указать инструкции для копирования файлов в образ и вывода сообщения при запуске контейнера.
5. Создать файл index.html в папке site с произвольным содержимым.
6. Собрать образ с помощью команды `docker build -t containers02 .`.
7. Запустить контейнер с помощью команды `docker run --name containers02 containers02`.
8. Проверить созданный образ на наличие файлов и их содержимое.

## Описание выполнения работы:
1. Установили Docker Desktop и проверили его работоспособность.
2. Создали репозиторий containers02 и склонировали его на компьютер.
3. Создали файл Dockerfile и папку site внутри папки containers02.
4. В Dockerfile указали инструкции для копирования содержимого папки site в образ и вывода сообщения при запуске контейнера.
5. Создали файл index.html в папке site с произвольным содержимым.
6. Собрали образ с помощью команды `docker build -t containers02 .`. Сколько времени создавался образ? Образ создавался 21 секунду.
7. Запустили контейнер с помощью команды `docker run --name containers02 containers02`. Что было выведено в консоли? hello from e5e58a859f14
8. Проверили созданный образ на наличие файлов и их содержимое с помощью команды `docker exec -it containers02 bash`.
9. В открывшемся окне выполняем команды: cd /var/www/html/ и ls -l. Что выводится на экране? total 4
-rwxr-xr-x 1 root root 2101 Feb 23 07:14 index.html. Выводится содержимое этой директории в формате списка с дополнительной информацией о файлах.

## Выводы:
В результате выполнения лабораторной работы мы ознакомились с основами контейнеризации, научились создавать Dockerfile для сборки образов, собирать образы и запускать контейнеры.

## Используемые источники:
1. Официальная документация Docker: https://docs.docker.com/
2. Материалы лекций по контейнеризации.
